---
layout:     post
title:      "素履项目技术点分析与问题总结"
subtitle:   "Android hybrid mvp retrofit vue webpack "
date:        2017-08-11 17:20:00
author:     "mifind"
header-img: "img/vue-mvvm.png"
tags:
   - vue react js 前端 Android hybrid mvp retrofit vue webpack 
---


##素履项目技术点分析与问题总结
#### 应用分析
> ### Android篇
> 
> 1. MVP + Rx +Retrofit，UI、请求、架构封装，松耦合
> 2. Android这边没有用到太多东西，也没去写什么组件，ViewPager左右划刷新算是一个，Android好久没写了，虽然用了MVP架构，但是自己感觉写的很乱，这个等过一下子具体再复习一下重构一下。
> 
> 
> ### Vue篇
>
> 1. 组件有用到Muse-ui和vux，注意下这两个的配置就行了。
> 2. webpack对项目进行了模块拆分，在config里配置打包的模块即可。这里出现了一个问题就是打包的时候报了一个webpackJsonp is not defined的问题，查证后发现是CommonsChunPlugin配置问题，公有模块配置vendor.js出现问题，删除后好了。
> 3. Vue相关代码都在VUEONE这个库中，大家自己看就好，页面放在了这个库的gh-pages分支里。

#### 问题记录

> 1. 通过webpack打包时，对模块进行拆分，分模块打包。
但是打包出现问题。
两个模块，one和music。
其中music模块无法显示，并报webpackJsonp is not defined？的问题。
这种情况基本就是Webpack打包时CommonsChunPlugin的配置问题，
查找webpack.prod.conf.js的问题。

> 2. 整个应用我是一个Activity上，模块展示用Fragment进行切换。
这里出现两个问题。
> 1）Fragment初始化时，使用一个栈来统一管理的，但是回退App时栈没有清除，再进来的时候会重新Add一遍，所以这时要进行判断，空的容器才添加。
> 2）Fragment无法监听back键，因为里面有几个模块是用h5写的，当页面webView可以goback的时候不需要调用原生的onBackPress，所以这边我进行了处理，处理的方式类似于触摸事件的拦截，我在Fragment里进行了拦截onBackHandler，并判断是否可以返回上一网页。
> 3. 调用微信分享的时候出现问题，就是打包要打签名的包，不能用debug的签名，因为会走微信的审核，当然也可以跳过审核，但是这样就只能分享图片和文字了。微信的审核要应用的签名md5，拿到keystore的md5也很简单，在命令行执行： keytool -list -v -keystore /Users/coderxuan/Desktop/milu/app/my-release-key.keystore -storepass infore
 infore是keystore的密码，这样就可以看到keystore的全部信息了。
> 4. svg更改颜色，飞机是黑色，改成了白色
在svg的path标签中设定fill属性
> 5. vue全局配置jquery的问题
