---
layout:     post
title:      "【都是代码】序、这篇文章没有干货"
subtitle:   "公众号技术文章-序"
date:        2018-1-12 17:20:00
author:     "mifind"
header-img: "img/freecode.png"
tags:
   - 微信文章
---
# 【都是代码】序、这篇文章没有干货

        
<p style="text-indent: 2em;">
公众号半死不活的写了一些东西，感觉有些故事在脑子里但是不想写，可能也是因为懒，今天把公众号分了一下，一部分程序猿的日常，一部分脑洞大开的想法。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
这篇算是程序猿日常的序，我在想对于一个开发者来说什么是最重要的，或者说我内心是如何定义自己的工作。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
之前我说在生活被一个话剧所盘活，那么我对于技术的感觉可能是源于FCC，Freecodecamp社区，在拿出将近一个月的时间完成FCC的Front End Develepment的认证之后，重新找到了对代码的热爱。可以说之前不管是做Java、做客户端、做前端，都是把这个作为我的工作，我的职业，会去想如何靠它拿到薪水。
</p><p style="text-indent: 2em;">
FCC社区之后，我会每天在Facebook看一些小伙伴的新技能，在CodePen review各种大牛的天马行空的代码，用到某个技术去翻一下他的历史Commit，去写一下自己喜欢的小项目，这真的让我感受到了一种code的力量。
</p><p style="text-indent: 2em;">
在学习Vue的时候，去看尤大的源码，从他的第一次提交，Vue.js只是形成了一个简单的框架，到后来逐渐变成一个让人惊叹如此健壮的前端体系，会充分感动于他的生命力。然后思考当前自己的写法，与项目的构思，我觉得这很重要。
</p><p style="text-indent: 2em;">
这里也提供一下我对前端的学习方法，因为我之前是做客户端，也是半路出家做移动前端，从React到Vue框架看起，又重新回头补得原生JS，去学习node来搭建服务。我觉得学习一门新技术，完全可以先从他的最新的框架开始学习，面向文档开发，很快的可以上手，然后返回去去看他的根基，去翻翻他的Commit History，一定会有很多收获。
</p><p style="text-indent: 2em;">
后来形成体系之后会慢慢接触前端工程化的一些东西，基础架构、前后端分离、打包、优化、页面、mock、部署，会慢慢的开始充实自己的技术体系。
</p><p style="text-indent: 2em;">
当对工程化有了一定的思路后，会发现其实这些东西在任何的开发都是一条通路，回过头看Android、看Java、看Kotlin、看Js，我们面对的其实是一个东西，一个体系，技术只是换了个外衣而已。
</p><p style="text-indent: 2em;">
开发兄弟们常常自嘲说自己是一个码农、码畜，我其实也是这样想，每天在学习各种各样新的东西，有一个愿望就是有一天能用技术来改变这个时代，这条路一定很远，但是谁又知道呢，作为工程师，我觉得和其他行业一样，工程师就是来解决问题，有了问题，我们通过软件体系来解决，无关语言，运用自己的所学去解决问题就对了，也许这一天我可以说自己不是一个coder，更愿意叫自己maker。
</p><p style="text-indent: 2em;">
我其实很喜欢现在东家的宣传语，我们是做环保的，构建一个环保体系，让未来更美好，2018年，或者说未来的每一年，我都希望在自己的不断学习中，用技术让未来更美好。
</p><p style="text-indent: 2em;">

      
      






